Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Gozreh is timeless. Born when the first breeze caressed the ocean, she is ever changing, tempestuous, and unpredictable, yet also prone to periods of constancy, stillness, and routine. He is the storm cloud chased by clear skies, the spring warmth that follows winter, and the fair winds that carry seagoing ships. She is the great wave that capsizes those ships, the gentle current that deposits sailors on safe shores, and the rising and falling tides. Those who ply the waters or rely upon the rains know this better than most, and are sure to placate Gozreh and honor him when the wind and waves are favorable. Gozreh has two aspects, equally depicted in art and sculpture. When at sea or over water, Gozreh is a woman with wild, flowing green hair, whose body transforms into endless waves. In the sky and over land, Gozreh appears as an aged man with a long white beard, emerging from a mighty storm cloud. Gozreh is moody and brooding, able to spend weeks in a glowering quiet only to explode in a fury of water, wind, and lightning. He is an elemental force, not fettered by the work of mortals; he may turn aside his wrath when appeased with gifts and flattering words, or he may ignore mortal cries entirely. Many cargo ships throw a crate or two overboard in the deep ocean to satisfy her, so that she does not take more by force. He is the amoral side of nature, that which brings life and takes it unexpectedly. Gozreh represents both female and male facets of life, unconstrained by civilization's notions of masculinity and femininity. Grandmother, grandfather, brother, sister, eternal and ever changing, the Wind and the Waves echo and shape the countless living things on Golarion. Gozreh refers to himself or herself as "I" or "We" interchangeably. He loves to race the wind, tearing clouds in two with his passing, or sculpting them into islands and palaces for his pleasure. She hides under the waves and plummets to the crushing depths of the ocean, chasing whales and building grottoes visible only by the light of the glowing creatures that live there. He hates those who defile the sky with smoke, taint the waters with mortal filth, or abuse the bounties of land and sea. Her official church is small, but her lay worshipers are countless. He particularly likes seabirds, flying fish, and frogs, both as living specimens and as sacrificial offerings. He is known to watch the world through the eyes of beasts, whether on the wing or under the sea, flitting from the body of a solitary bear to the countless beating hearts of a flock of starlings. He senses the day and night through green plants and pale fungi, drinking deeply through the roots of the mighty oak or clinging to a stone as the tiniest moss or lichen. Gozreh's interests lie entirely in the realm of weather and living things. He has little interest in earth except in the form of soil or as a foundation for living works. She cares naught for fire save for how flame and ash provide opportunities for new life to grow in their wake. These materials are not taboo to her faithful, just inconsequential. Likewise, he accepts that some creatures must die so that others may survive and still others be born, but the mystical aspects of death and its cycles do not concern him — he leaves these things to entities such as Pharasma. Like nature itself, Gozreh can be cruel and indifferent, allowing a storm to ravage the land or sink a dozen ships, or a plague to wipe out an entire herd of animals or even whole settlements. Yet she also pushes trading ships across the world, multiplies animals in springtime, and brings gentle rain to thirsty fields. His way is a way beyond morals and ethics — as long as life survives in some form, and water and weather support it and keep the world itself dynamic, Gozreh is satisfied. Though her priests and priestesses may have personal ideas about which creatures should live and which should not, or visions of what Gozreh wants protected or destroyed, they accept that their beliefs are just one facet of their deity's infinite perceptions. The Wind and the Waves may be intractable one moment and sympathetic the next. He does not do this to be deliberately contrary or mischievous, or in the interest of chaos; it is simply because he perceives everything — every living organism, every drop of water, every gust of wind — at all times. Events distant and unrelated may draw her attention, and the outcome of those events may change her mood, whether because a potential tornado disperses too soon or a rare breed of fox births a dozen healthy kits. He is a great monarch, constantly beseeched by courtiers and commoners, listening to each argument simultaneously and shifting his attention and response to each in turn. To one unaware of the cacophony, she may appear flighty or distracted, but the truth is far more complicated, in a way that mortal cannot hope to perceive. Gozreh is usually depicted as a colossal humanoid whose lower half trails away into a mass of roiling elemental matter. In male form, he appears as a storm cloud and always remains flying — according to one old legend, he can stretch from one horizon to the other, darkening the entire sky with his fury. In female form, Gozreh's body is usually shown blending with the water of a lake or sea. She has been known to rise from a waterspout, but sometimes gathers all the nearby water into a great wave, emerging from the top as a nymph-like shape, a crone, or a vaguely humanoid construct of pure water. Statues of Gozreh are usually made of driftwood or lightning-scorched trees either tied together into a humanoid shapes or carved to resemble one or both incarnations; a few are chiseled from ice and either magically preserved or allowed to melt to be recreated as needed. Stone is rarely used for religious imagery, and never brick or pottery, as such things are signs of civilization's encroachment. Holy symbols and small idols may be made of coral, polished shell, lacquered wood, whalebone, and other materials that represent life in the sea and the sky that have naturally fallen. Signs of Gozreh's favor include a sudden gentle breeze that carries the scent of flowers, the appearance of large numbers of animals, the unexplained sound of waves crashing on a distant beach, and dreams of a specific, recognizable animal (such as a white wolf, a frilled lizard with glowing blue eyes, or a ghostly raven). Omens of his displeasure include being watched and shrieked at by wild birds or beasts, sudden rainstorms localized over a specific building or individual, or an unending taste of blood in the mouth. She may foul fresh water, or afflict offenders with terrible smells or excruciating joint pain as the weather changes. It's not unusual for zealous priests of Gozreh to remain celibate, devoting all their energy to their deity; these priests have been known to worship their deity naked in high places or shallow waters — a process referred to as becoming "sky-clad" or "sea-clad." Priests have a habit of finding discarded things washed up or left on the shore, including infants orphaned by shipwrecks or abandoned to die from exposure; in most lands, such children are traditionally raised by the church and trained for the priesthood, which offsets the low number of children born to priests because of their high celibacy rate. Gozreh's holy symbol is a green leaf with a drop of water pouring from the lower end. Most of Gozreh's priests are clerics, but about a tenth are druids, with a few rangers ("weather-hunters") and adepts taking active roles in the priesthood. Inquisitors are rare; those who embrace this a path seek out folk who pollute water, clear-cut forests, and abuse the natural creatures of the world. <b>Alignment:</b> Neutral <b>Cleric Alignment:</b> NG, LN, N, CN, NE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Air_Domain"><b>Air</b></link>, <link="Encyclopedia:Animal_Domain"><b>Animal</b></link>, <link="Encyclopedia:Plant_Domain"><b>Plant</b></link>, <link="Encyclopedia:Water_Domain"><b>Water</b></link>, <link="Encyclopedia:Weather_Domain"><b>Weather</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Trident
ko: 고즈레이는 영원한 존재입니다. 첫 번째 산들바람이 바다를 감쌀 때 태어난 고즈레이는 변화무쌍하고, 충동적이며 예측할 수 없는 존재이자 불변하고, 정적이며 일관된 존재이기도 합니다. 고즈레이는 맑은 하늘을 뒤따르는 뇌운이자, 겨울 뒤 봄의 따스함이며, 바다를 누비는 배들을 움직이는 순풍입니다. 그 배들을 집어삼키는 거대한 파도이자, 항해자들을 안전한 해안가로 밀어주는 잔잔한 해류이며, 솟고 지는 파도입니다. 물 위를 누비거나 비에 의지하는 자들은 이를 누구보다 잘 알고 있으며, 바람과 파도가 잔잔할 때면 고즈레이를 칭송하며 달래려 합니다. 고즈레이에겐 두 면모가 있는데, 그림과 조각에 함께 동등하게 묘사됩니다. 바다나 물 위에서 고즈레이는 온화한 여성으로, 흐르는 듯한 녹색 머리에 끝없이 파동치며 변화하는 몸을 지녔습니다. 하늘과 땅 위에서 고즈레이는 길다란 하얀 수염을 늘어뜨린 노년의 남성이며, 강력한 뇌운으로부터 나타납니다. 고즈레이는 쉽게 성격이 변화하고 음울한 성격이라, 찡그린 얼굴로 몇 주를 기다리다 물, 바람과 번개로 분노를 폭발시키기도 합니다. 고즈레이는 자연의 힘으로, 필멸자의 손에 구속될 수 없는 존재입니다. 자신을 달래는 선물과 재롱에 분노를 거두기도 하지만, 그런 울부짖음을 온전히 무시하기도 하는 존재입니다. 수많은 화물선이 고즈레이를 달래기 위해 심해로 상자를 한 두 개 던져주기도 하는데, 이는 고즈레이가 더 많은 것을 앗아가지 않길 바라며 하는 행동입니다. 고즈레이는 도덕따윈 없는 자연의 일면을 상징하며 예기치 않게 생명을 주었다가 앗아가곤 합니다. 남성과 여성의 양면을 띈 고즈레이는 남성성과 여성성이라는 문명적 통념에 국한되는 존재가 아닙니다. 고즈레이는 조모이자, 조부이자, 형제이자, 자매이자, 불변함과 동시에 영변하는, 골라리온의 수많은 생명을 만들고 공명하는 바람과 파도의 군주입니다. 고즈레이는 스스로를 단수이자 복수로 언급합니다. 그는 바람과 경주하며, 마음이 내캐는 대로 그 앞을 막는 구름을 반으로 가르거나 섬, 궁전의 형태로 만들곤 합니다. 파도의 아래로 숨어 깎아 지르는 듯한 대양의 심층으로 들어가, 고래를 쫓아다니고 심해의 어종이 내는 불빛으로만 발견할 수 있는 작은 동굴을 만들어냅니다. 고즈레이는 매연으로 하늘을 더럽히며, 필멸자들의 오염물질로 물을 더럽히거나 대지와 바다의 풍요를 남획하는 자들을 혐오합니다. 고즈레이의 국교회는 아담하지만 그를 믿는 신도는 수를 셀 수가 없습니다. 고즈레이는 특히 바닷새, 날치, 개구리와 같이 양면성을 띄는 제물을 좋아합니다. 고즈레이는 짐승들의 눈으로 세상을 바라보는 것으로 알려져있는데, 날짐승이건 물짐승이건, 고독한 곰에서부터 수많은 심장소리가 맥동하는 찌르레기 떼까지 몸을 바꿔 이동합니다. 고즈레이는 녹음과 새하얀 곰팡이의 몸으로 밤낮을 바라보는데, 거대한 떡갈나무의 몸이나 바위에 붙은 작은 이끼가 되어 그 뿌리로 깊숙히 물을 빨아들입니다. 고즈레이는 계절과 함께 살아있는 존재가 있는 땅에만 관심을 기울입니다. 그는 생명의 기반이 되는 흙만 있는 땅에는 아무런 관심이 없습니다. 어떻게 불길과 재가 새로운 생명이 깨어날 수 있는 기회를 만들어주는 지를 제외하고는 불에는 아무런 관심이 없습니다. 이런 것들은 고즈레이의 신자에게 금기되는 것은 아닙니다. 다만 하찮을 뿐입니다. 비슷한 예로 고즈레이는 다른 이들이 살아가고 태어나기 위해서라면 누가 죽는다고 해도 상관하지 않지만, 삶과 죽음의 신비로운 순환에는 아무런 관심이 없습니다. 고즈레이는 그런 요소를 파라즈마의 손에 넘깁니다. 자연 그 자체와 같이, 고즈레이는 잔혹하고 무정하게 변할 수 있으며, 폭풍으로 땅을 유린하거나 배를 침몰시킬 수 있습니다. 혹은 역병의 힘으로 짐승 한 무리, 혹은 나아가 정착지 하나까지 쓸어버리곤 합니다. 허나 동시에 고즈레이는 세계를 돌아다니는 상선들을 바람으로 밀어주며, 가뭄이 든 땅에는 단비를 내려주기도 합니다. 고즈레이의 방식은 윤리나 도덕적 잣대를 초월해 있습니다. 어떠한 형태로든 생명이 살아가고, 그 존재를 뒷받침할 물과 계절이 있으며 세상의 역동성을 유지할 수 있다면, 고즈레이는 만족합니다. 반면 그의 사제들 개인은 어떤 생물이 살아야 할 지 살지 말아야 할 지, 고즈레이가 어디를 보호하고 싶은지 아니면 파괴하고 싶은지에 대해 사견을 가지기도 하지만, 이들 모두는 자신의 믿음조차도 저들이 믿고있는 신격의 무한한 일면 중 하나라고 생각합니다. 바람과 파도의 군주는 대하기 힘드면서도 어느 순간엔 호의적인 존재입니다. 이는 의도적으로 상반되거나 짓꿎은 장난, 혹은 혼돈을 좋아해서가 아닙니다. 이는 고즈레이가 만물을, 모든 생명체를, 떨어지는 모든 물방을을, 불어오는 모든 바람을 동시에 인지하기에 일어나는 일입니다. 동떨어지고 관계 없는 사건은 고즈레이의 관심을 끌며, 그러한 행동의 결과로 그의 기분은 바뀝니다. 예정되어 있던 토네이도가 일찍 사라지거나 귀한 여우 품종이 건강한 새끼를 많이 낳는 것 같은 것이 예입니다. 고즈레이는 끝없이 쏟아지는 신하와 백성들의 탄원을 들으며, 그 모든 것들을 동시에 듣고 시시각각 입장을 바꾸며 차례차례 대답을 해 주는 위대한 군주입니다. 만물의 소리가 섞여서 들리는 것을 모르는 이에게 그는 변덕스럽고 정신없는 존재이지만, 진실은 훨씬 복잡하며 필멸자의 것으로는 인지조차 할 수 없습니다. 고즈레이는 보통 혼란스러운 원소 물질 덩어리로 된 하반신을 지닌 초대형의 인간형으로 묘사됩니다. 남성일 때의 고즈레이는 뇌운이며 언제나 부유하고 있습니다. 오랜 전설에 다르면, 고즈레이는 온 하늘을 가릴 수 있으며 그만큼 거대하게 하늘 위로 자신의 분노를 채울 수 있다고 합니다. 여성일 때의 고즈레이의 몸은 보통 호수나 바닷물과 일체된 몸으로 묘사됩니다. 그녀는 용오름으로부터 모습을 드러내는 것으로 알려져있지만, 간혹 주변의 모든 물을 모아 거대한 파도를 만들어내 그 위에서 님프, 노파나 희미한 순수한 물로 만들어진 인간형 구조물의 형태로 나타난다고 합니다. 고즈레이의 조각상은 보통 유목이나 벽조목으로 만들어지는데, 인간형으로 만들어지거나 남성과 여성 두 화신의 모습을 다 담은 형태로 만들어집니다. 드물게는 얼음을 조각해서 만들기도 하는데, 마법적으로 보존하거나 녹여서 필요한 다른 형태로 만들기도 합니다. 석상으로는 잘 만들어지지 않습니다. 그리고 벽돌과 도기는 절대 조각상에 사용되지 않습니다. 그러한 것들은 문명의 침식에 대한 증거이기 때문입니다. 고즈레이의 성표와 소형 우상은 산호, 잘 닦은 조개 껍데기, 옻칠한 나무, 고래뼈 외에도 자연사한 물짐승과 날짐승의 것으로 만듭니다. 고즈레이의 호의를 나타내는 표식에는 꽃내음을 담은 갑작스런 연풍, 수많은 동물들의 등장, 멀리 떨어진 바다에서 들려오는 예기치 못한 파도 소리, 구체적이고 인식 가능한 동물 (예로 하얀 늑대, 빛나는 푸른 눈을 가진 목도리도마뱀이나 유령같은 큰까마귀)이 나오는 꿈이 있습니다. 고즈레이가 불쾌해하고 있다는 것에 대한 징조는 야생 새나 짐승들의 울음소리, 특정 건물이나 개인에게만 국부적으로 내리는 폭풍우, 입에서 사라지지 않는 피 맛 같은 것이 있습니다. 고즈레이는 물을 상하게 만들거나, 자신을 불쾌하게 만드는 이에게 끔찍한 악취를 나게 하거나 환절기에 따른 관절통을 유발하기도 합니다. 고즈레이의 열성 신도가 독신으로 남아, 모든 기운을 다해 신을 섬기는 건 드문 일이 아닙니다. 이러한 신도들은 고산지나 얕은 물가에서 고즈레이를 섬기는데, 이는 "하늘의 옷"을 입거나 "바다의 옷"을 입은 상태가 되기 위함입니다. 고즈레이의 사제들은 쓰임새를 다했거나 해안가에 버려진 물건들을 찾는 습관이 있는데, 난파선에 버려진 영아같은 경우도 포함됩니다. 대부분의 땅에서 이 아이들은 전통적으로 교회에서 길러지고 사제직을 교육받으며, 금욕률이 높은 사제들의 낮은 출생률을 해결해 줍니다. 고즈레이의 성표는 아래로 물방울이 떨어지고 있는 녹색 잎사귀입니다. 고즈레이의 사제 중 대부분이 클레릭이지만, 10분지 1은 드루이드, 몇몇은 레인저 ("계절 사냥꾼")로서 활동적으로 사제 역할을 수행합니다. 인퀴지터는 드뭅니다. 인퀴지터의 길을 걷는 이들은 물을 오염시키거나, 숲을 황폐화시키고, 자연의 동물들을 괴롭히는 자들을 찾아다닙니다. <b>성향:</b> 중립 <b>클레릭 성향:</b> NG, LN, N, CN, NE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Air_Domain"><b>대기</b></link>, <link="Encyclopedia:Animal_Domain"><b>동물</b></link>, <link="Encyclopedia:Plant_Domain"><b>식물</b></link>, <link="Encyclopedia:Water_Domain"><b>물</b></link>, <link="Encyclopedia:Weather_Domain"><b>계절</b></link> <b>선호하는 무기:</b> 삼지창

source: Gozreh
ko: 고즈레이

source: Groetus is an apocalyptic god of unknown origins, perhaps predating the current incarnation of the planes. Enigmatic and malevolent, he remains infinitely patient in the face of an indefinite vigil to fulfill his mysterious purpose. Because he does not actively cultivate worshipers, much of what is known about him and his faith is limited and contradictory, built from secondhand lore repeated by scattered — and mostly insane — followers. Most folk pay him no heed or give him only scant consideration, for tangible and immediate threats are far more pressing than a god of the death of all things. This doesn't bother Groetus, for he knows the end times will come, whether mortals believe in him or not. There are records that Groetus was worshiped in Azlanti and Thassilonian times, though he has no known kinship to Golarion's other gods and there is no evidence he was once a mortal or nature spirit. The proteans and qlippoth have no tales of his appearance or of a time before he existed. Groetus presides over the end times — the demise of the world, or perhaps the destruction of the multiverse itself. Having silently witnessed billions of souls from countless worlds filter through the Boneyard, he is unconcerned with the fates of individual heroes, villages, or even civilizations. Despite his chaotic alignment, he is an agent of inevitable fate, ensuring that all things pass. He chose this role for himself, the dispassionate observer in balance against the dispassionate judge. Groetus's role is to close the book on this reality when the final page of its story is told. He knows only how the story ends, and uses that knowledge to piece together what is yet to come — a conflict occurs, this entity survives until the end of the story, this other entity does not, and so on — and what to do next once the tale is finished. His attention is on the final goal and the cosmic dynamics that may enable or delay that goal: the subtle movement of planes against each other, the brooding thoughts of rising gods, and the births and deaths of stars in the remote expanse of space. Groetus rarely appears in human form, but a few records from ancient Azlant describe him as a tall, slender man wearing a gray, cowled robe that hangs heavily to the floor. He is slightly bent at the neck, as if bearing a great weight on his head, with ashen skin, hollow eyes, and long, smooth hands. His voice is the dry whisper of old paper, his laughter low and breathy, and his inflection archaic or foreign. His feet are bare and covered in soot, as if he had walked through an extinguished fire. Groetus almost never intervenes directly in the mortal world, as if doing so were against some selfdefined code. His rare intervention on behalf of his prophets grants them a few moments of clarity at those critical times when madness would interfere with his intentions. When he is displeased, madness intensifies, phobias are born or triggered, and eyes become cloudy or weep itchy gray fluid. Just as there are dozens of world-ending prophecies and the exact definition of "the end of all things" varies among religions and races, there are many interpretations of Groetus's role. Most of his cultists follow one of these ideologies (called "dooms"), and each doom can be considered a splinter cult of the god's vague faith. Cultists' identification with particular dooms is generally a reflection of the cultists' particular forms of madness and the visions these insanities inspire. Two worshipers with different ideologies may ally with or ignore each other, but rarely do they fight, for time will prove one or both of them wrong. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Chaotic neutral <b>Cleric Alignment:</b> CG, N, CN, CE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>Chaos</b></link>, <link="Encyclopedia:Darkness_Domain"><b>Darkness</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>Destruction</b></link>, <link="Encyclopedia:Madness_Domain"><b>Madness</b></link>, <link="Encyclopedia:Void_Domain"><b>Void</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Heavy flail
ko: 그로투스는 미지의 기원을 가진 종말론적인 신으로, 아마도 현재 대지의 화신보다 먼저 나타났습니다. 수수께끼 같고 악의적인 그는 신비한 목적을 달성하기 위해 밤이나 낮이나 쉬지 않으며 무한한 인내심을 유지합니다. 그는 적극적으로 숭배자를 양성하지 않기 때문에, 그에 대해 알려진 것의 대부분은 제한적이고 모순적이며, 파편화되어 있고 대부분 미친 추종자들에 의해 반복되는 간접적인 전설로 알려집니다. 대부분의 사람들은 그에게 관심을 가지지 않습니다. 실체적이고 즉각적인 위협은 모든 것의 죽음을 신보다 훨씬 현실적으로 다가오기 때문입니다. 이는 그의 심기를 거스르지 않습니다. 왜냐하면 그는 인간이 그를 믿든 믿지 않든 종말이 올 것이라는 것을 알고 있기 때문입니다. 그로투스가 아즐란티와 타실로니아 시대에 숭배되었다는 기록이 있지만, 그는 골라리온의 다른 신들과 알려진 관계가 없고 그가 한때 인간이나 자연 정신이었다는 증거 또한 없습니다. 프로테인과 클리포스는 그가 존재하기 전이기에 그의 대한 이야기는 전해지지 않습니다. 그로투스는 세계의 종말, 또는 아마도 우주 자체의 파괴를 주도합니다. 수 많은 세계의 수십억 명의 영혼들이 묘지에서 걸러지는 것을 묵묵히 목격한 그는 개개인의 영웅, 마을, 심지어 문명의 운명에 무관심합니다. 그의 혼란스러운 태도에도 불구하고, 그는 피할 수 없는 운명의 대리인이며, 모든 일이 잘 풀리도록 보장합니다. 그는 이 역할을 스스로 선택했는데, 그는 냉정한 판사와의 균형에 있는 냉정한 관찰자입니다. 그로투스의 역할은 한 크리처의 이야기의 마지막 페이지에 도달했을 때 이 책을 덮어주는 겁니다. 그는 이야기가 어떻게 끝나는지 알고 있을 뿐이고, 그 지식을 사용하여 앞으로 일어날 일들을 정리합니다. 충돌이 일어나고, 하나는이야기가 끝날 때까지 살아남고, 다른 하나는 살아남지 못하고, 그리고 이야기가 끝난 뒤 그를 인도합니다. 그의 관심은 최종 목표와 그 목표를 가능케 하거나 지연시킬지도 모르는 대지의 미묘한 움직임, 신들의 골몰하는 생각, 멀리 떨어진 우주에서의 별들의 탄생과 죽음과 같은 우주 역학에 있습니다. 그로투스는 인간의 모습으로 나타나는 경우는 드물지만, 고대 아즐란트의 몇몇 기록은 그를 바닥에 무겁게 걸려 있는 회색의 주름진 옷을 입은 키가 크고 날씬한 남자로 묘사됩니다. 그는 잿빛 피부와 공허한 눈, 길고 매끄러운 손으로 마치 머리에 무거운 짐을 지고 있는 것처럼 목을 약간 구부리고 있습니다. 그의 목소리는 메마른 속삭임, 낮게 숨쉬기, 검은색 망토와 투구를 쓰고 붉은색 광선검을 휘두르는 자와 같은 느낌일 것입니다. 그의 발은 맨발에 그을음으로 뒤덮여 마치 꺼진 불길을 걸어간 것 같다고 묘사됩니다. 그로투스에겐 모든 크리처들에겐 죽음의 순간이 찾아오기 때문에 그를 화나게 하는 법은 거의 없으며, 그 스스로도 인간 세상에 거의 직접적으로 개입하지 않습니다. 그의 예언자들이 대신하여 말하기를 그로투스의 의도를 방해하는 불쾌한 순간을 찾아오면, 광기가 강해지고, 공포감이 몸을 떨거나, 눈이 흐려지거나 가려운 회색 액체를 흘린다고 합니다. 수십 개의 세계 종말 예언이 있고 "만물의 종말"에 대한 정확한 정의가 종교와 종족에 따라 다르듯이, 그로투스의 역할에 대한 많은 해석들이 있습니다. 그의 숭배자들은 대부분 이러한 이념들 중 하나를 따르며, 각각의 파멸은 신의 막연한 믿음에 대한 숭배라고 여겨질 수 있습니다. 이 광신자들이 특정한 종말과 동일시하는 것은 일반적으로 특정한 형태의 광기와 이러한 광기들이 영감을 주는 소망의 반영입니다. 서로 다른 이데올로기를 가진 두 명의 숭배자들은 서로 동맹하거나 무시할 수는 있지만, 싸우지는 않습니다. 어차피 시간이 지나면 둘 다 틀렸다는 것을 증명하기 때문입니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 혼돈 중립 <b>클레릭 성향:</b> CG, N, CN, CE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>혼돈</b></link>, <link="Encyclopedia:Darkness_Domain"><b>어둠</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>파괴</b></link>, <link="Encyclopedia:Madness_Domain"><b>광기</b></link>, <link="Encyclopedia:Void_Domain"><b>공허</b></link> <b>선호하는 무기:</b> 대형 도리깨

source: Groetus
ko: 그로투스
